# Анализ Telegram чата

В репозитории представлен анализ основных метрик Telegram чата "Aimylogic (сообщество пользователей)". **Aimylogic** — это no-code конструктор чат-ботов, платформа с использованием искусственного интеллекта. В сообществе его пользователей обсуждаются различные аспекты работы приложения, подписчики задают вопросы и оставляют отзывы.

## Выгрузка истории сообщений

Первый шаг — выгрузка всех сообщений из канала и формирование датасета. Код представлен в файле `chat_parsing.py`. 

Итоговая таблица состоит из 7 столбцов:
- message_id: идентификатор сообщения в чате
- date: дата и время отправки сообщения
- sender_id: идентификатор пользователя, отправившего сообщение
- reply_to: если сообщение было отправлено ответом на другое, здесь будет содержаться идентификатор оригинального сообщения
- message: текст сообщения
- message_type: тип сообщения (может быть сервисное, текстовое или обозначаться по типу отправленного в нем файла)
- reactions: информация о типе и количестве реакций на сообщение

Для последующего анализа будут использоваться **message_id, date, sender_id, message, message_type**. Остальные характеристики сохранены для того, чтобы иметь возможность проверить другие метрики при необходимости. Например, оценить распространенность использования реакций и самые популярные сообщения, а также наиболее популярные виды реакций. Кроме того, с помощью параметра reply_to можно попытаться найти наиболее "отзывчивых" участников чата. 

Собранный датасет можно найти в файле `channel_messages.csv`.

## Анализ датасета

Собранный датасет был проанализирован в jupyter notebook с использованием библиотек pandas, numpy, визуализации строились с помощью matplotlib, seaborn. Код хранится в файле `chat_analysis.ipynb`

В качестве метрик для анализа были выбраны:

1. Количество сообщений в месяц
2. Загруженность чата в течение недели
3. Топ постоянных участников сообщества

Причины выбора таких метрик и подробности их расчета представлены в файле `chat_analysis.ipynb`.

## Инсайты (подробнее в файле `chat_analysis.ipynb`)

1. Активность дискуссии снижается с годами. 

Среди возможных причин:
* снижение интереса к продукту в целом
* снижение эффективности чата
* повышение компетентности аудитории

2. Самые загруженные часы — с 7 утра до 16 часов в будние дни, пик — утром в среду. В это время может потребоваться более пристальное внимание модераторов.
3. У сообщества есть ядро постоянных пользователей, которые сохраняют активность с момента присоединения к чату (иногда почти совпадающего с моментом создания чата). Мы можем их определить по идентификаторам.


